A que sabe a lua?
Michael Grejniec

Há muito tempo que os animais
desejavam averiguar a que sabia a lua.
Era doce ou salgada?
Só queriam provar um pedacinho.
À noite, olhavam ansiosos para o céu.
Esticavam-se e estendiam os pescoços,
as pernas e os braços, tentando atingi-la.
Mas era tudo em vão,
e nem o maior dos animais
era capaz de tocá-la.
Um belo dia, a pequena tartaruga
decidiu escalar a montanha mais
elevada para poder chegar á lua.

Vista lá de cima,
a lua estava mais próxima,
mas a tartaruga ainda não podia tocá-la.
Então chamou o elefante.

- Sobe para as minhas costas, talvez
cheguemos à lua.
A lua pensou que se tratava de um jogo
e, à medida que o elefante se ia
aproximando, afastou-se um pouco.
Como o elefante não pôde tocar a lua,
chamou a girafa.

- Se subires para as minhas costas,
melhor a alcançaremos.
Mas ao ver a girafa,
a lua distanciou-se um pouco mais.
A girafa esticou, esticou o pescoço
quanto pôde, mas não serviu de nada.
E chamou a zebra.

- Se subires para as minhas costas,
é provável que nos aproximemos dela.
A lua começava a divertir-se com aquele
jogo e afastou-se outro pedacinho.
Também a Zebra não conseguiu tocar a
lua e chamou o leão.

- Se subires para as minhas costas talvez
possamos alcançá-la.
Mas quando a lua viu o leão,
tornou a subir um pouco mais.
Também desta vez não consegui tocar a
lua, e chamaram o raposo.

- Verás que conseguimos, se subires
para as minhas costas – disse o leão.
Ao ver o raposo,
a lua afastou-se mais um pedacinho.
Agora só faltava um pouquinho de nada
para tocar a lua,
mas esta desvanecia-se cada vez mais.
E o raposo chamou o macaco.

- De certo, desta vez conseguimos.
Anda, sobe para as minhas costas!
A lua viu o macaco e retrocedeu uma vez
mais.
O macaco já podia cheirar a lua,
mas tocá-la, nem pensar!
E chamou o rato.

- Sobe para as minhas costas e
tocaremos a lua.
A lua viu o rato e pensou:
- Um animal tão pequeno, certamente
não poderá alcançar-me.
E como já começava a aborrecer-se
com aquele jogo
a lua ficou onde estava.
Então o rato passou trepando por cima
da tartaruga,
do elefante,
da girafa,
da zebra,
do leão,
do raposo,
do macaco
e …

… de uma dentada só,
arrancou um pequeno pedaço da lua.
Saboreou, satisfeito,
e depois foi dando migalhas do
pedacinho ao macaco, ao raposo, ao
leão, à zebra, à girafa, ao elefante e à
tartaruga.
E a lua soube-lhes exactamente àquilo
que cada um deles mais
gostava.

Nessa noite, os animais
O peixe que tinha visto tudo
sem entender nada, disse:
- Esta é boa! Tanto esforço para
chegar à lua, lá em cima no
céu, tão longe…
Acaso não vêem que aqui na
água há outra tão perto?
